# 📝팀 KPT 회고 (서울\_특화6반\_A605)

<br>

## 2025.03.18 (Tue)

### ✏️ 두철

-   Keep: CI/CD를 거의 완성해간다.
-   Problem: 근데 인증 부분 때문에 서버 연결이 잘 안 된다.
-   Try: 다른 네트워크망에서 시도해보면 될 것 같다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: 엔티티 코드 완성
-   Problem: exception 처리 관련 문제 찾아보기
-   Try: 스켈레톤 코드 완성하기

### ✏️ 승원

-   Keep: 개발을 시작했다!
-   Problem: 생각보다 UI만들기가 어렵다.
-   Try: 어떻게든 해보자!!

### ✏️ 현희

-   Keep: 개발
-   Problem: 개발 이슈
-   Try: 개발 열심히 하기

### ✏️ 가영

-   Keep: 오늘 첫 개발 준비 단게에 들어갔다. Dart 강의를 내내 들었다.
-   Problem: 실제 UI 코드 짤 때 얼마나 빠르게 빌드할 수 있을지 걱정된다.
-   Try: 이론 부분을 빠르게 학습하고 바로 개발에 들어가보

### ✏️ 지훈

-   Keep: GPT 증강 개발을 통해, ui를 빠르게 짜내고 있다.
-   Problem: OBD2 Scanner 테스트가 걱정된다.
-   Try: 내일 하루 종일 하면 될 것이다.

## 2025.03.17 (Mon)

### ✏️ 두철

-   Keep: 자소서를 쓴다.
-   Problem: 자소서를 써야 한다.
-   Try: 자소서를 썼다.

### ✏️ 수빈

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 승원

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 현희

-   Keep: 다트 공부
-   Problem: 지연되는 다트 공부
-   Try: 공부 빨리 끝내기

### ✏️ 가영

-   Keep: 자소서를 쓴다.
-   Problem: 자소서를 써야 한다.
-   Try: 자소서를 썼다.

### ✏️ 지훈

-   Keep: 스프린트 시작할 준비를 했다.
-   Problem: 시간이 부족한 것 같다.
-   Try: 그럼 시간을 많이 확보해야지 뭐.

## 2025.03.14 (Fri)

### ✏️ 두철

-   Keep: 이제 개발 시작할 수 있는 준비가 되어가고 있어서 좋다.
-   Problem: ERD와 API가 수시로 바뀌고 있습니다.
-   Try: 이제 어느 정도 픽스가 되었다고 가정하고 개발에 착수해야 할 것 같다. (제대로 워터폴은 어려울 듯)

### ✏️ 수빈

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 승원

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 현희

-   Keep: 다트 공부
-   Problem: 계속 다트 공부 중
-   Try: 다트 공부 끝내기

### ✏️ 가영

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 지훈

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

## 2025.03.13 (Thu)

### ✏️ 두철

-   Keep: 오늘 ERD가 끝나고 API 명세에 Request를 채우기 시작하였다.
-   Problem: 온디바이스 AI와 Flutter에서 데이터 관리를 어떻게 해야 할 지 우려가 된다.
-   Try: 차근차근 AI 구축하고, 모바일 디바이스에 앱 데이터를 저장하고 관리하면 될 듯 하다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: API 명세를 짜고 있는 점 좋다
-   Problem: 아직 데이터를 안받아봐서 확정을 못했다
-   Try: 데이터 빠르게 받아보기

### ✏️ 승원

-   Keep: 이제 탄탄한 기획! 만들면 가능할 듯
-   Problem: 제한된 시간, 자소서 압박
-   Try: 주말 활용 자소서 작성 최대한 해봅시다.

### ✏️ 현희

-   Keep: 다트 공부 및 회의 진행
-   Problem: 개발 미뤄짐
-   Try: 공부를 빨리 끝내고 개발을 빨리 시작하자

### ✏️ 가영

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 지훈

-   Keep: 프론트 구체화가 더 되었고, 3D Model 관련해서 Generic한 Car 모델을 구할 수 있어서 좋았다.
-   Problem: Flutter Webview를 통해 JavaScript 통신을 해야 하는데, 그게 생각보다 잘 되지 않는다.
-   Try: 조금 더 Flutter Webview의 동작 원리나 코드를 딥다이브 해야 할 것 같다. 넘 GPT에만 의존하지 않겠다.

## 2025.03.12 (Wed)

### ✏️ 두철

-   Keep: 오늘 미팅을 엄청 많이 하여 좋았다.
-   Problem: 개발 진척도가 살짝 걱정되었다.
-   Try: 하지만 개발보다 팀원들의 합의가 더 중요하고, 설계가 탄탄해야 좋은 결과가 나온다는 사실을 믿는다.

### ✏️ 수빈

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 승원

-   Keep: 우리끼리는 캐치할 수 없었던 문제를 많이 잡을 수 있었다.
-   Problem: 생각보다 여기저기 뺏기는 시간이 좀 있다.
-   Try: 미리 할 수 있는 건 미리 해버려야겠다.

### ✏️ 현희

-   Keep: 피드백 반영
-   Problem: 공부와 개발을 못했다
-   Try: 공부와 개발을 열심히 하자

### ✏️ 가영

-   Keep: erd 및 기획 피드백을 받으면서 놓치고 있었거나 논의가 필요한 부분들은 캐치할 수 있어서 좋았다.
-   Problem: 슬슬 개발이 걱정된다.
-   Try: 많이 찾아보고 많이 생각하기.

### ✏️ 지훈

-   Keep: 프로젝트 관련해서 좋은 인사이트 많이 얻을 수 있어 좋았다.
-   Problem: OBD2 스캐너에서 받아오는 데이터가 가늠이 안 가서 걱정이다.
-   Try: 그렇지만 또 동료들이 좋은 레퍼런스를 공유해줬다. 해당 자료 찬찬히 읽으면서 풀어나가야겠다.

## 2025.03.11 (Tue)

### ✏️ 두철

-   Keep: ERD 설계하면서 몰랐던 사실에 대해서 많이 배우고 있다.
-   Problem: ERD 짜면서 문득 유가정보 예측모델을 어떻게 만들지 고민이 된다.
-   Try: 하지만 어떻게 만들지 추상적으로 생각이 들어서 구체화만 하면 될 것 같다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: ERD 확정이 좋았습니다. 또 유가 정보 API 진짜 해본게 도움 되었음
-   Problem: 아직 보험 공부가 부족해서,,, 그 부분을 좀 알아야 할 것 같다
-   Try: 유가 도메인 좀 알았으니 보험 도메인 알아보자

### ✏️ 승원

-   Keep: flutter, DART 생각보다 흥미로운 언어 같아서 좋다.
-   Problem: 학습은 재미있는데 적용 시에 많은 문제가 생길 것 같다.
-   Try: 일단 재미있게 강의 수강을 마무리하고, 빠르게 적용해서 수정해야겠다.

### ✏️ 현희

-   Keep: Dart 언어 공부
-   Problem: 타이어 마모 데이터셋 부족
-   Try: 타이어 데이터셋 열심히 줍줍 및 열심히 공부하자

### ✏️ 가영

-   Keep: 화면 단이 정리가 많이 돼서 다행이다.. DP, PX 차이도 알게되었다.
-   Problem: 계속 와프 기간이 길어지고 있다. 하지만 프론트랑 맞추면서 필수적인 과정이긴 하다.
-   Try: 막바지까지 왔으니 더 늘어지면 안되겠다 싶었다. 빠르게 나머지 화면도 만든 후 개발 시점에 변경해도 좋을 듯 하다.

### ✏️ 지훈

-   Keep: 고민한 것보다는 빠르게 화면 치기가 가능해서 시작이 좋은 것 같다. 플러터의 좋은 점을 실감했다.
-   Problem: 더 생산성을 높이려면 내가 해당 기술 스택에 대해서 많이 알고, GPT를 돌리는 것이 맞을 것이다.
-   Try: 책을 사고, 보면서 해야겠다. 문서화도 꾸준히 해서, 생산성 향상이랑, 실력 상승의 토끼를 두 마리 잡아야겠다.

## 2025.03.10 (Mon)

### ✏️ 두철

-   Keep: 오늘 ERD를 시작했다.
-   Problem: 확정되지 않은 아이템이 꽤 있어서 테이블이 많이 나올 것 같은데 소화할 수 있을지 가늠이 어렵다.
-   Try: 최대한 만들어보고 우선순위를 잘 선정하고 덜어낼 생각도 해야 될 것 같다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: ERD 시작이 좋습니다
-   Problem: ERD를 작성하기에 아직 상세 페이지가 안나온 것이 있어서, 임의로 작성을 해야할 것 같은 느낌
-   Try: 우선 최대한 임의로 작성하되, 계속 프론트와 소통하면서 싱크를 맞춰야 할 것 같다

### ✏️ 승원

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 현희

-   Keep: 꾸준히 타이어 관련 자료조사
-   Problem: 데이터셋 부족
-   Try: 인터넷에서 더 줍줍 해보고, 안 되면 타이어 마켓(?)에서 직접 데이터셋 구축하기

### ✏️ 가영

-   Keep: 일단 화면단 뷰가 60% 만들어졌다. 물론 회원가입/로그인 쪽이 없어서 60%인거지만 금방 만들어질 것 같다.
-   Problem: 화면 뷰 디자인 완성 후 빠르게 개발에 들어가서 적응해야할 것 같다. 미리미리 노션정리도 해야겠다.
-   Try: 더 바쁘게 할꺼하기..

### ✏️ 지훈

-   Keep: 역할 분배를 진행했고, 프로젝트 생성 및 개발에 착수했다.
-   Problem: .gitignore에 플러터의 어떤 폴더가 들어가면 안 되는 지도 모를 정도로 공부해야 할 부분이 많다. 학습 곡선을 빨리 해결해야 할 것이다.
-   Try: 책을 하나 사야 하나?

## 2025.03.07 (Fri)

### ✏️ 두철

-   Keep: 새로운 기능 명세가 나와서 기쁘다
-   Problem: 어떤 기술 스택을 써야 될 지 감이 오진 않는다. OBD2 통신 부분에 대한 막연한 걱정 정도.
-   Try: 신선한 느낌이 든다는 건 좋은 시그널인 것 같다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: 기능이 구체화 되고 있는 점이 좋다
-   Problem: 다양한 API를 연결해야 할 것 같은데 승인 받아야 하는 부분을 잘 알아봐야겠다
-   Try: 주말동안 잘 알아보도록 하자.

### ✏️ 승원

-   Keep: 화면을 보면서 아이데이션을 하니 진행속도가 매우 빨랐다.
-   Problem: 구현 가능성에 대한 판단을 할 수 없다 보니 조금 걱정이 된다.
-   Try: 실제 OBD2 데이터를 받아보자!

### ✏️ 현희

-   Keep: 빠른 의견 교환
-   Problem: AI 기술 관련 기능의 구현이 가능할지 잘 모르겠다.
-   Try: 공부 및 자료조사를 더 해봐야겠다.

### ✏️ 가영

-   Keep: 와이어프레임을 그려보면서 기능 구체화가 진행되고 있음
-   Problem: 빠른 진행을 위해 월요일에는 실제 개발에 들어가야 할 것 같다.
-   Try: 주말에 기타 환경설정 완료하기, 와이어 프레임 완성 및 주요 페이지 디자인 완성, 플러터 공부 등 개발 들어가기 위한 준비를 확실히 하자!

### ✏️ 지훈

-   Keep: 크레이지8으로 서로에 대한 의견 얼라인이 잘 된 것 같아 좋다.
-   Problem: 크롤링이 정말 필요한 부분을 어떻게 해결할 지 고민이다. (이미지 데이터 수집)
-   Try: 겁먹지 말고 쉽게 할 수 있는 방법을 찾아봐야겠다.

<br>
<br>

## 2025.03.06 (Thu)

### ✏️ 두철

-   Keep: 기획을 좋은 방향으로 바꿨다.
-   Problem: 구체화와 차별화를 하는 데에 어려움이 있을 것 같다.
-   Try: 챌린지가 굉장히 즐거울 것 같고 유의미해보여서 좋다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: 새로운 기획이 생각보다 이목을 잘 끌 수 있는 프로젝트인 것 같아 좋다
-   Problem: 새로운 기획인만큼, 구현 가능성을 높이는 작업이 필요하다
-   Try: 타이어 모델 어떻게 할 지 고민하기

### ✏️ 승원

-   Keep: 기획이 드디어 확정 되어서 기쁘다
-   Problem: 하드웨어 데이터를 받아오는 것과 이미지 인식 학습을 제 시간에 할 수 있을 지 두개의 챌린지가 남았다.
-   Try: 가능한 방법을 계속해서 강구해야 한다.

### ✏️ 현희

-   Keep: 빠른 자료 조사
-   Problem: 메인 기능들을 잘 구현할 수 있을지 의문
-   Try: 더 조사하기

### ✏️ 가영

-   Keep: 기획 방향을 틀었는데, 더 명확한 기획 당위성이 나온 것 같아 좋았다.
-   Problem: 실제 기능을 사용할 수 있을 만하게 고도화 시키는데에 어려움이 있을 수 잇을 것 같다.
-   Try: 그치만 해야한다.. 최대한 많은 그리고 다양한 방법을 모색해야겠다.

### ✏️ 지훈

-   Keep: 빠르게 피봇팅이 이뤄졌는데, 팀원들이 모두 하나되어 빠르게 의사결정을 해줬다.
-   Problem: 구현 관련해서 확정해야 할 기획 부분과 실현 가능성 부분이 고민이 많이 된다.
-   Try: 조금 더 공부해봐야겠다.

<br>
<br>

## 2025.03.05 (Wed)

### ✏️ 두철

-   Keep: 오늘 기능 명세를 작성해서 기쁘다
-   Problem: 금융 아키텍처 설계를 잘 해낼 수 있을까에 대한 고민 ?
-   Try: 처음부터 대규모 서비스를 기획하지 않고, 작게라도 차근차근 하면 될 것 같다!

### ✏️ 수빈

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 승원

-   Keep: 팀원 모두 의견을 다양하게 내주어서 아이디어가 구체화되고 있다
-   Problem: 정말 useful한 서비스가 되고 있는지 고민이 된다.
-   Try: 우선은 뭐라도 만들고 컨님 피드백을 다시 받아봐도 좋을 것 같다

### ✏️ 현희

-   Keep: 원활한 와이어프레임 및 기능 명세 작성
-   Problem: 어떤 데이터를 가공해서 어떻게 보여줘야 할지 잘 모르겠다.
-   Try: 사용자에게 필수적이거나 필요한 정보가 뭐가 있을지 생각하기

### ✏️ 가영

-   Keep: 와이어프레임을 진행해서 점점 속도가 붙는 것 같아 기쁘다.
-   Problem: 슬라이드 ux를 어떻게 복잡하기 않게 들어갈 지 고민된다.
-   Try: 직접 사용 시의 플로우를 생각해보기

### ✏️ 지훈

-   Keep: 와이어프레임이 나오고 기능 명세도 착실히 하고 있다.
-   Problem: 식상치 않아야 할텐데, 걱정이다.
-   Try: 우선은 UI, UX로 부수겠다.

<br>
<br>

## 2025.03.04 (Tue)

### ✏️ 두철

-   Keep: 아이디어를 확장하는 게 좋았다.
-   Problem: 더 좋은 건 없을까 생각하는 게 힘들다.
-   Try: 그렇지만 기획이 탄탄해야 모두가 편하지 않을까 싶다.

### ✏️ 수빈

-   Keep: 한 주의 첫 날에 기획 확정이 된 것이 좋았다
-   Problem: 아직 상세 기획이 나오지 않았다
-   Try: 상세 기획을 해보고, 실제 사용자가 불편하게 느끼는게 무엇인지 설문을 통해 알아보는 것도 좋은 생각인 듯 하다.

### ✏️ 승원

-   Keep:
-   Problem:
-   Try:

### ✏️ 현희

-   Keep: 빠른 의견 교환
-   Problem: 기획이 확정되었으나, 아직 부족한 부분이 많다.
-   Try: 부족한 부분이 보일 때마다 팀원들과 함께 해결방안 생각하기

### ✏️ 가영

-   Keep: 주기적 소통으로 아이데이션을 해나가는 것이 만족
-   Problem: 기획 주제는 정해졌으나, 좀더 정교하게 기획을 완성시키는 것이 필요. UXUI 사용자 경험이 “매우” 중요할 것으로 여겨져 화면뷰에 시간을 더 써야할 것 같다. (어느 정도로 시간을 가져갈 지 감이 안잡힘)
-   Try: 맥시멈 기간을 정해두고 기획 및 디자인 진행하기

### ✏️ 지훈

-   Keep: 서비스 아이디어가 우선 확정되었다. 되게 빠르게 확정된 것 같다.
-   Problem: 보여지는 부분이 중요할 것 같다. 그리고 RN에 대한 러닝커브가 걱정된다.
-   Try: 초반에는 MVP 개발에 몰두하면서 기술 스택 사용과 관련해서는 도전보다는 안정적으로 구현하는 거에 초점을 맞춰야겠다.

<br>
<br>
